
##Домашнее задание к занятию 5.1##


###**_Задача 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС_**

Аппаратная виртуализация полностью эмулирует работу всего аппаратного обеспечения для гостевых ОС, а при паравиртуализации гостевая ОС взаимодействует с аппаратными ресурсами не напрямую, а через некий встроенный API, который предназначен для повышения эффективности совместного использования аппаратных ресурсов несколькими гостевыми ОС. А при виртуализации на уровне ОС разделение  использования аппаратных ресурсов происходит не между разными экземплярами гостевых ОС, а между некими изолированными пространствами(контейнерами) внутри одной ОС. 

_Отступление:_ Исходя из вышеописанного у меня возникли сомнения по поводу содержимо слайда 10 презентации. На нём полная аппаратная виртуализации приравнена к гипервизору 1 типа, а паравиртуализация к гипервизору 2 типа, хотя это вроде бы  не связанные напрямую вещи. Тип гипервизора определяется его установкой на голое железо или базовую ОС, а тип виртуализации определяется способом доступа гостевой ОС к аппаратным ресурсам (напрямую или через вcтроенный в неё API). 

Соответственно, возникает вопрос , что имеется ввиду в следующих вопросах, тип гипервизора или тип виртуализации. 


###Задача 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования. Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию


1) _Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу_ - аппаратная виртуализация, так как позволяет объединять гипервизоры в отказоустойчивый кластер (vSphere например)

2) _Различные web-приложения_ - виртуализация уровня ОС. Позволит изолировать одно web-приложение от другого, а также масштабировать web-приложения в зависимости от нагрузки на них. Без дополнительных расходов на создание отдельных экземпляров ОС.

3) _Windows системы для использования бухгалтерским отделом_ - паравиртуализация на основе Microsoft Hyper-V, так как удобнее всего поднять нужное количество ВМ с Windows

4) _Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU_ -  аппаратная виртуализация как наиболее производительный тип 

###Задача 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

_Сценарии:_

_1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий._

VMWare vSphere, так как это наиболее продвинутое на рынке решение, отвечающее всем указанным в условии требованиям

_2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин._

XenSerer, так это наиболее продвинутое open source решение, подходящее и для windows и для Linux. Использование технологии паравиртуализации позволяет увеличить производительность Linux-систем

_3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры._

Microsoft Hyper-V Server, так как  он бесплатен и максимально заточен под Windows инфраструктуру

_4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux._

KVM, так как это уже готовое встроенное решение для виртуализации в среде Linux



###Задача 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем.
  
1. Необходимость учитывать разные требования к аппаратным ресурсам (например, поддержку гипервизоров). Для снижения рисков требуется детальное планирование развёртывания, возможно с привлечением сертифицированных IT-интеграторов

2. Необходимость иметь компетенции сотрудников по нескольким системам. Для снижения рисков требуется проработка рабочих процессов компании (workflow) и возможно даже разделение сопровождения разных систем разными подразделениями/группами в компании.
	
**_Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами._**

Использовал бы в случае организации облачной инфраструктуры, для предоставления клиенту возможности выбора платформы виртуализации его ресурсов. Например, сейчас так сделано в Сбере: существует облачный портал, на котором все подразделения, заказывая вычислительные ресурсы как услугу, могут выбрать Vmware или  OpenStack, в зависимости от своих потребностей. 

Если разворачивать среду чисто для виртуализации серверной инфраструктуры компании, то не использовал бы гетерогенную, т.к. это заметно увеличивает трудозатраты. Выбрал бы на этапе проектирования какую-то одну наиболее отвечающую требованиям систему виртуализации. Например, в РЖД (моё предыдущее место работы) силами IT-интегратора была развёрнута единая система виртуализации на базе VMWare vShere